## Темы раскрытые в проекте:
- разработка сетевого слоя
- разработка слоя получения данных
- реализация реактивной связи UI и данных 

### Слои абстракции в приложении

Выделены следующие слои абстракции:
- Слой представления - содержит в себе классы, которые непосредственно участвуют в отображении данных.
- Слой получения данных - содержит классы, необходимые для работы с получением данных. Обычно делится на:
  - Локальный - получение данных из локальных источников.
  - Удалённый - получение данных извне, например, из сети.
- Доменный слой - "промежуточный" уровень, основная задача которого состоит в организации взаимодействия классов из разных уровней.

Приложение функционирует следующим образом: слой получения данных передаёт их доменному слою,
который в свою очередь передаёт их на сохранение в локальную базу данных.
Аналогичным образом через доменный уровень данные из локальной базы данных попадают к пользователю, то есть
в слой представления.

### Проект: Вкусные записки для iOS. 
- Проект является приложением - записной книжкой с рецептами.
- У рецепта есть:
  - его название;
  - одна фотография;
  - шаги;
  - ингридиенты;
  - описание рецепта.

Интерфейс для отображения рецептов SwiftUI.
Сетевое взаимодействие Alomafire.
База данных Realm.
В качестве внешнего источника данных API рецептов. 
([URL](https://www.themealdb.com/api.php))

**API**
- URL для получения списка рецептов

**Используемые технологии**
- SwiftUI
- Realm
- Alamofire

### Интерфейс приложения

- Компонент View для отображения рецепта;
- При запуске приложения отображается список существующих рецептов;
- Каждый элемент списка ведет на соответствующий ему экран с описанием рецепта;
- Экран записки содержит изображение рецепта; 
- Изображение рецепта находится в круглой рамке 
- Экран записки содержит название рецепта; 
- Экран записки содержит иншридиенты;
- Экран записки содержит пошаговое описание рецепта; 
- Шрифты названия и описания рецепта отличаются друг от друга;

### Слой получения данных

- Получение данных о рецептах из сети с помощью Alamofire.
- Для хранения данных в локальной базе данных используется Realm.
- Модели данных для базы данных, сетевого и доменного уровней.
- Соединение сетевого уровня с локальным хранилищем посредством вью модели. 
- Логика отображения данных по принципу offline first.

### Редактирование рецептов

- Экран редактирования рецепта, на котором пользователь может изменять следующие поля рецепта:
  - Заголовок рецепта
  - Описание рецепта
  - Ингридиенты рецепта
  - Изображение рецепта

- Переход на экран редактирования рецепта осуществляется с экрана подробного описания

- Сохранение рецепта выполняется в виде локальной копии в таблице Realm, то есть изменённые данные не отправляются на сервер

### Редактирование шагов рецепта

- Экран редактирования рецепта, содержит также функцилонал изменения шагов рецепта.
